Bonjour, bienvenue dans 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 3 juillet 2020.
Politique : Démission du gouvernement.
Le Premier ministre Édouard Philippe a rencontré ce matin le président Emmanuel Macronpour lui remettre sa démission qui a été acceptée.
En cas de démission du Premier ministre, c'est alors tout le gouvernement qui doit également démissionner.
Le traitement des affaires courantes est assuré d'ici au 8 juillet,avant la nomination d'un nouveau gouvernement.
L'actuel gouvernement pourra se retirer lorsqu'une nouvelle équipe sera formée.
Selon un sondage de France Info et à la suite des élections municipales,les Français souhaitent une politique davantage écologique et sociale.
Mais quelles seront les nouvelles fonctions de l'ancien Premier ministre ?
Il a été élu dimanche dernier maire du Havre,une fonction qu'il avait déjà exercée de 2010 à 2017.